مرحبا بكم في ملحص جديد
ملحصانا اليوم لكتاب
ارسم مستقبلك بنفسك
للمؤلف براين تراسى
هذا الكتاب مقدم من قناة ملخصات كتب
يمكنكم دعم القناة ماليا من خلال الرابط الموجود بمربع الوصف اسفل الفيديو
ملخص الكتاب
يبدا الكتاب بمقدمة تحفيزية
بعنوان ما من حدود امامك
يدعوك إلى كسر كل القيود والمعتقدات القديمة لديك.
والكتاب بشكل عام
يستغل المتلازمة المتواجدة عند العامة
حينما ينظرون إلى الأغنياء
على أنهم مجرد “مجموعة من المحظوظين”،
فيقوم الكتاب بالتركيز على تغيير المفهوم العام للحظ،
وكيف يصنع العظماء حظوظهم بأنفسهم.
عدد فصول الكتاب 14 فصل.
المقدمة،
والمباديء الاثنى عشر
ثم الخلاصة
وسنعرفك على كل مبدأ من المبادئ ال12
المبدأ الأول قدراتك لا حدود لها
هذا الفصل يكسر المفهوم الشائع
بأن الناجح هو مجرد شخص محظوظ.
وأن ما حققه الناجحون
يمكن لأي شخص تحقيقه،
بما فيهم أنت.
المبدأ الثاني يعد الوضوح أمرًا حاسمًا
يجب أن يكون مقصدك واضحًا.
يجب أن تعرف أين أنت الآن
وإلى أين تريد أن تذهب
ومن هو الشخص الذي تريد أن تكونه.
المبدأ الثالث المعرفة قوة
كما هو واضح من اسمه،
يقوم بالتركيز على أهمية المعرفة،
وما تمثله المعرفة بالنسبة لك،
وما يمكن أن تصنعه لأجلك،
وما هي الطرق التي بها تستطيع استغلال الوقت الضائع
في حياتك لزيادة معارفك.
المبدأ الرابع الإتقان أمر سحري
لا تكفي المعرفة للنجاح،
ولكن يلزمك التميز.
لن تتفوق إذا كنت مثل الآخرين
يجب أن تبرز عنهم.
يجب أن تكون
أحد أفضل 10 أشخاص في مجالك.
المبدأ الخامس التوجه هو كل شيء
ما الذي يدور في قرارة نفسك تجاه الآخرين؟
يجب أن تكون جيدًا مع نفسك ومع الآخرين.
يجب أن تحب الناس حتى يحبوك،
أن تقدم لهم المساعدة
بصدق وإخلاص بدون انتظار مقابل.
عوّد نفسك دومًا على الحديث الإيجابي،
والتوقف عن الحديث السلبي.
فكر دومًا فيما ترغب فيه،
وابعد ذهنك عما لا ترغب فيه.
المبدأ السادس العلاقات لا غنى عنها
كلما زادت علاقاتك،
زاد حجم الفرص التي تتوافر لك.
هذا الفصل
يعتبر منجم نصائح وحيل وممارسات
توسع بها من شبكة معارفك.
المبدأ السابع شئون المال
الادخار هو مفتاح النجاة من كل المشاكل المادية.
عوّد نفسك على ادخار نسبة ثابتة من كل مواردك المالية
للاستثمار أو للطواريء.
هذا الفصل
يكشف عن أدق وأخص المخاوف التي تنتابك بشأن المال،
وكيفية التغلب عليها.
المبدأ الثامن أنت عبقري
الطاقة العقلية التي وهبك الله إياها
تكفي لحل مشاكل العالم أجمع
فلماذا تعجز عن حل المشاكل التي تقابلك كل يوم؟
في هذا الفصل
تعلّم أن تحرر طاقتك الإبداعية
لحل مشاكلك
والوصول إلى مستويات أعلى من التميز
ليس فقط في الحياة العملية،
ولكن في كل صغيرة وكبيرة في حياتك.
المبدأ التاسع النتائج تحدد المكافآت
أنت وما تفعله هو المحدد الرئيسي لما ستكون عليه
بعد فترة محددة من الزمن.
على قدر الجهد المبذول،
تكون النتائج.
كلما بذلت المزيد من الجهد في الاتجاه الصحيح،
كلما كانت المكافأة أكبر.
المبدأ العاشر اغتنم اليوم
لماذا يضيع كل يوم فيما لا يفيد؟
تخل عن الكسل وتحل بالنشاط.
هذا الفصل مليء
بالاستراتيجيات التي تعينك على تحقيق أعلى استفادة من يومك.
المبدأ الحادي عشر للشخصية أهميتها
جرت العادة أن نرى الناجح شخص مكروه
لانعزاله، ولخشونة طباعه مع من حوله،
وتوجه السلبي ناحية المجتمع
كمجتمع يريد أن يسلب منه نجاحه.
فبالتالي
يصبح شخص يحيط به الحُسَّاد والحُقَّاد من كل جانب
. حسنًا ..
أنت لا تعيش وحدك على هذا الكوكب.
وانضباطك الذاتي،
وتوجهك الداخلي الجيد،
بالتأكيد ينعكس على ما ما يصدر منك من تصرفات وأفعال مع الآخرين
وبالتالي ردود أفعال الناس نحوك.
أنت للناس في الخارج كما تكون مع نفسك في الداخل.
هذا الفصل
يعطيك المفاتيح الأساسية التي من خلالها
يمكنك أن تكون شخصًا منسجمًا من الداخل
حتى يكون منسجمًا مع من حوله.
المبدأ الثاني عشر الحظ مع الشجعان
من السهل أن ينتابك الحماس بعض الوقت
بشكل يدفعك إلى البدء على الفور
في التوجه نحو تحقيق حلمك وتحقيق السعادة،
ولكن الصعوبة الحقيقية
تكمن في الاستمرار والإصرار على تحقيق هذا الهدف
حتى النهاية.
قم بالقضاء على مخاوفك التي تعيقك.
دمّر القلق الذي يستضيف المخاوف السلبية في عقلك،
وأبدله بالتفكير في النجاح والتفوق،
واجعل هدفك دائمًا أمام عينيك
شكرا لمشاهدتكم للفيديو ولاتنسوا الاعجاب بالفيديو ومشاركته مع اصدثائكم